<h1> Budowanie obrazu </h1>

W poprzednim zadaniu stworzyliśmy plik dockerfile, który wyświetlą nam aktualną pogodę. Przygotujmy teraz na jego podstawie obraz z którego będziemy uruchamiać kontener. <br>
Stwórz dockerfile z poniższym kodem

```dockerfile
FROM ubuntu:latest
RUN apt-get update
RUN apt-get upgrade -y
RUN apt-get install -y curl
CMD curl wttr.in
```

Aby zbudować z tego dockerfile obraz musimy wykonać polecenie `docker image build` i określić odpowiednie parametry:

```bash
docker image build -t pogoda .
```

Polecenie to zbuduje obraz o nazwie `pogoda` z miejsca w którym się znajdujemy `.`. Silnik docker sprawdzi czy w aktualnej lokalizacji (`.`) znajduje się plik o nazwie `dockerfile`, jeżeli tak to uzyjego do zbudowania obrazu. Jeżeli chcemy zbudować obraz używając innej nazwy np. `dockerfile3` musimy dodać parametr `-f nazwa pliku`. 

```bash
docker image build -t pogoda . -f dockerfile3
```

Uruchom teraz kontener z naszego zbudowanego obrazu

```
docker run pogoda
```
<h1> Optymalizacja warstw </h1>

Jedną z głównych zasad poprawnego pisania dockerfile i tworzenia obrazów jest zasada trzymania wszystkiego jak najmniejszego, jak najprostszego. Pozwala to unikać problemów z optymalizacją, bezpieczeństwem i potencjalnym skalowaniem naszego kontenera czy aplikacji. 

Przyglądają się naszemu dockerfile, widzimy wiele poleceń uruchamianych za pomocą komendy `RUN`. 

```dockerfile
FROM ubuntu:latest
RUN apt-get update
RUN apt-get upgrade -y
RUN apt-get install -y curl
CMD curl wttr.in
```
Jest to problem ponieważ każde użycie `RUN` powoduje wytworzenie się nowej warstwy. Poprawnym działaniem w takim wypadku jest połaczenie wymaganych poleceń w jedno, tak aby cała nasz akcja polegająca na instalacji pakietu `curl` ograniczyła się do jednej warstwy zamiast do trzech. Jak zatem powinien wyglądać poprawnie skonstruowany plik dockerfile dla takiego założenia?

```dockerfile
FROM ubuntu:latest
RUN apt-get update -y \
    && apt-get upgrade -y \
    && apt-get install -y curl
CMD curl wttr.in
```
Zbuduj oba obrazy z obu przykładów. Uruchom polecenie `docker inspect` aby przejrzeć ilośc warstw i ich unikalny ID w ramach obrazu. 

```docker
docker image inspect test-image
docker image inspect test-image2
```
Przykładowa sekcja layers będzie wyglądać tak:

```
"Layers": [
                "sha256:256d88da41857db513b95b50ba9a9b28491b58c954e25477d5dad8abb465430b",
                "sha256:d7bd37ebea25a4838e23a81a5ee20951733ecd5d00d51f3a56500e870239a911",
                "sha256:def7d22004764cba37d05d8343dcdaeb125e6a8e43f6eece80af6cdaf16aa39f",
                "sha256:58cb21d75a93b19046ea3ef6cc2edcb8c3310f8f71cc2ac78a5d983163a266a0"
            ]
```

<br>
<h1>Tworzenie obrazu z istniejącego kontera</h1>

Zacznijmy od przygotowania kontenera, ściagnijmy obraz debiana i stwórzmy z niego kontener do którego wejdziemy.

```
docker run -it debian
```
Następnie w kontenerze będę chciał zainstalować przywoływany już pakiet `mc`. 
```
apt update
apt install mc
```

Chciałbym żeby każdy kontener z systemem debian który będe uruchamiał miał zainstalowany ten pakiet, więc z tego kontenera stworzę teraz obraz, co pozwoli mi na używanie tej wersji kontenera z zainstalowanym pakietem `mc` w poźniejszej pracy. 

```bash
docker commit <id_kontenera> mc
```

I sprawdźmy czy nowo wytworzony obraz dockera znajduje się w naszych obrazach

```
docker images
```
```
REPOSITORY   TAG       IMAGE ID       CREATED         SIZE
mc           latest    f5e14efa5b46   3 seconds ago   272MB
```
Uruchom teraz kontener z obrazu `mc` i sprawdź czy pakiet `mc` jest już zainstalowany. 

```
docker run -it mc
```

<br>

W Pliku `dockerfile` w katalogu `2. Docker images` znajdziesz przygotowany dockerfile, stwórz z niego obraz i go uruchom. Następnie wprowadź modyfikację  która spowoduje uruchomienie się pakietu `mc` po starcie kontenera i stwórz z niego obraz. Pamiętaj o konieczności uruchomienia kontenera w terminalu (`-it`).