<h1> Podstawy pracy z dockerem </h1>

Zacznij od siącgnięcia z registry przykładowego obrazu, posłużmy się tutaj obrazem testowym `hello-world`

```bash
docker image pull hello-world
```
To polecenie powoduje że docker sprawdzi w swoich zasobach czy posiada obraz który chcemy pobrać. 
Jeżeli tego obrazu nie ma to ściagnie go z bazy obrazów - `Docker Hub`. Jest to podstawowe repozytorium obrazów docker.


Sprawdź jakie obrazy masz dostępne w systemie
```bash
docker images
```

Omówmy wyświetlone informacje: 

```bash
REPOSITORY    TAG       IMAGE ID       CREATED        SIZE
hello-world   latest    9c7a54a9a43c   5 months ago   13.3kB
```

- `REPOSITORY` - repozytorium/registry z którego obraz został pobrany
- `TAG` - metadane, najczęściej zawierające aktualną wersję obrazu
- `IMAGE ID` - Unikalne ID obrazu w naszym systemie
- `CREATED` - Data stworzenia obrazu
- `SIZE` - Rozmiar obrazu

___

A teraz przejrzyjmy dostępne kontenery. 

```bash
docker ps -a
```

I omówmy wyświetlone informacje: 

```bash
CONTAINER ID   IMAGE         COMMAND    CREATED         STATUS                     PORTS     NAMES
e6d0647973c4   hello-world   "/hello"   3 seconds ago   Exited (0) 2 seconds ago             determined_chatterjee
```



- `CONTAINER ID` - jest to ID kontenera, unikalny 40 znakowy numer losowo 
generowany SHA-256 hash. W tym poleceniu cina liczbę znaków do 12 znaków. Możemy odwoływac 
się do kontenerów po ich ID albo nazwie. 


- `IMAGE` - nazwa obrazu z którego kontener został uruchomiony.

- `COMMAND` - Pokazuje polecenie wywołane już po starcie kontenera. Po 
uruchomieniu kontnera mamy mozliwości zadeklarowania poleceń które mają zostać 
wykonane po jego starcie.


- `CREATED` - pokazuje ile czasu temu został stworzony obraz z którego uruchomiliśmy
kontener. 

- `STATUS` - Pokazuje aktualny status kontenera.
- `PORTS` - Pokazuje konfiguracje portów w ramach kontenera
- `NAMES` - Wyświetla nazwe kontenera. Nazwe możemy przypisać parametrem --name.
Jeżeli tego nie zrobimy docker automatycznie przypisze loswą nazwę. 